*Père d'Oriane.*

Physique inconnu jusqu'au midgame (grand homme musclé, yeux noirs, cheveux noirs avant la chimio)

Il a rencontré la mère d'O environ deux ans avant qu'O ne naisse. En réalité il est mort d'un cancer quelques mois seulement après la naissance de son enfant. Il a mené une vie relativement trépidante de criminel (avec une formation d'acteur, il passa l'essentiel de sa vie à faire de l'espionnage "civil" et à vendre de l'information à diverses entreprises). Excellent menteur ayant fait de la manipulation son métier, il gagne très bien sa vie sans jamais vraiment s'attacher à quiconque (et la seule famille qui lui reste est sa soeur qu'il déteste). Autour de la quarantaine il est diagnostiqué avec un cancer du foie avancé. Réalisant que ses jours sont probablement comptés sa "crise de la quarantaine" l'amène à multiplier les rencontres et notamment à donner une vraie chance aux flirts qu'il avait multiplié pour "raison professionnelle" - devant la lourdeur du traitement que les médecins lui ont préconisé il avait plus ou moins abdiqué l'idée de la chimiothétapie; son sort semblait logique à tout un pan de son esprit, celui qui était rongé de remords d'avoir vécu une vie d'escroqueries et de manipulations, et qu'il s'était fait une habitude de museler jusqu'au diagnostic. Il se retrouvait donc sans famille ni attache, avec un compte en banque bien rempli mais avec globalement bien peu de passions à part son travail (qui venait de perdre son sens maintenant qu'il s'était convaincu de ne plus avoir le temps de profiter de ses fruits) - c'était tout ce qui lui restait depuis qu'il avait définitivement abandonné tout espoir de vivre de sa passion originelle et honnête du théâtre et du jeu d'acteur en général. Pour en revenir à ses flirts, il s'est avéré que (Léona?) la mère d'O, avocate d'affaires relativement renommée (mais pas pour son éthique), en faisait partie. Et que sa proposition de rencontre physique est tombée à point nommé pour Léona, qui traversait elle-même une crise existentielle liée à sa trentaine et son absence de vie en dehors de sa carrière. La similitude de leurs états d'esprit à ce moment précis résulta en une excellente soirée pour les deux individus, et celle de leurs esprit d'une façon plus large déboucha sur un couple puis finalement sur Oriane. [...] Il comptait cacher sa maladie jusqu'au bout, mais l'a instinctivement révélé à l'annonce de l'enfant à venir, après n'avoir su prononcer un seul mot pendant la minute interminable qui a suivi l'annonce de Léona. Choquée sur le coup, elle confronte plus tard son éloquence à celle de monsieur, et finit par le convaincre que l'enfant à venir devait lui faire renoncer à son égoïsme et qu'il avait maintenant un impératif moral de se battre. Cédant à son amour-propre et à son amour tout court, il fait volte-face et entame une chimiothérapie. Pendant ce temps ils vivent chacun, sans s'en rendre compte, les mois les plus heureux de leur existence, malgré leurs fréquentes (mais superficielles) disputes dûes  à l'égale pugnacité de leurs caractères et à leur egos débordants respectifs. Elle lui reprochait de vouloir continuer à travailler, et il lui faisait exactement ce même reproche - mais peut-être est-ce simplement ce que les nantis font lorsqu'ils s'ennuient d'avoir pourvus à tous leurs besoins matériels et émotionnels, chercher des sport et conflits où affirmer leur supériorité? En tout cas ils étaient globalement heureux, comme ils le réalisèrent quelques mois plus tard, lorsqu'un examen médical fit annoncer à un praticien réaliste que les semaines de Charles étaient comptées. A cet instant, chacun réalisa ce qu'il était sur le point de perdre - Léona, très amoureuse et désespérée de déja perdre la seule personne qu'elle ait jamais aimée, voulait mourir aux côtés de Charles et de leur enfant avant qu'il ne naîsse. Ce fut au tour de Charles de la persuader de lutter pour sa vie et celle de son enfant. Ses mots arrachèrent le coeur de Léona mais réussirent á la ramener à la raison. Léona demanda pour la première (et dernière) fois de sa carrière un congé de plus d'une semaine (en réalité un congé à durée indéterminée - au delà de son accouchement proche, elle ne voulait plus perdre de temps loin de Charles; mais son employeur refusa catégoriquement sa démission). Cependant son pic d'émotions changea progressivement de couleur - sa grossesse participant à chambouler la chimie de son corps - et l'envie de mourir laissa progressivement place à l'envie de survivre et de voir son enfant grandir, résignément seule. Cette résignation mature déteint aussi sur Charles (ou bien en était-il à l'origine?), qui finit d'abandonner son désir d'abandonner la chimio pour faire un grand voyage et profiter de ses dernières semaines (et de son argent absurdément inutile à ce stade). Résignation mature donc, de poursuivre jusqu'au bout son traitement, dans l'espoir de gagner suffisemment de temps pour pouvoir voir son enfant naître et profiter de ses premiers jours - une résolution raisonnable qui n'étonnera pas le lecteur non-averti de sa personnalité, mais, cette décision était incroyable venant de cet homme, ce que Léona compris et imprima au plus profond de son coeur. Les moments qu'ils passèrent jusqu'á l'accouchement étaient simples et heureux - ils n'échangeaient pas énormément de mots comparé á leurs anciennes joutes verbales, mais communiquaient dix fois mieux par d'autres moyens, leurs âmes étant dans un état d'étrange harmonie malgré leur opposition métaphysique, l'un aux portes de la mort et l'autre portant la vie. Finalement le Destin récompensa la volte-face de Charles et il put assister à la naissance d'Oriane...  Il put en profiter pendant encore trois mois et demi, jusqu'en soins paillatifs.

#Charles #pnj #fildo