Amie d'Oriane

*Fine blonde aux cheveux raides (qu'elle coiffe systématiquement en queue de cheval) et aux yeux vairons, un visage magnifique, taille de guêpe, poitrine significative mais parfaitement proportionnée, et globalement un corps extrêmement conforme aux canons de beauté modernes.*

Partage une caractéristique d'Ariadne (être d'une grande beauté conventionnelle dont elle souffre plus qu'elle n'en profite) mais la comparaison s'arrête là (elle est très extravertie, très tactile et objectivement simple d'esprit).

Poursuit des études de joaillerie en parallèle d'un mi-temps en tant que serveuse. Entretenue depuis le début de sa puberté par une succession de mâles possessifs, elle n'a pourtant pas besoin de l'être (ni même de travailler), étant fille unique d'une famille aisée.

Oriane l'a connue dans une soirée où elle suivait Naphte, soirée qui se déroulait dans la maison de Masha. Accueillie par elle, elle croisa son regard, inoubliable de par ses yeux vairons et son visage d'une beauté surréaliste.

Un peu plus tard, remarquant le langage corporel des personnes autour d'elle, elle demanda à Naphte si elle en savait davantage sur cet ange; la grimace qu'elle fit en réponse finit de piquer son intérêt.

Masha organise au moins une soirée par semaine, aussi Oriane ne manqua pas de saisir la prochaine opportunité de la revoir. Au delà de vouloir croiser à nouveau son regard inoubliable, ce qui intrigue le plus Oriane est son aura; de toutes les filles qu'elle a entendu parler de Masha, aucune n'en a dit du bien; au mieux on affectait une indifférence forcée, au pire on en disait autant de mal que possible (il n'était pas possible d'en dire grand mal non plus vu la générosité et la gentillesse qui émanent de son tempérament). Et si Oriane est habituée à ignorer les médisances qu'ont les femmes présentes envers les femmes absentes, le contraste entre ce qu'elle voyait de Masha, et l'unanimité contre elle (Naphte comprise), multiplie son intérêt, déjà vif de par l'attirance charnelle qu'elle ressentait en la regardant, et l'augmentation incontrôlée de son rythme cardiaque lorsque son regard rencontre le sien.

(soudain on passe en mode 1ere personne huh?)

Par ailleurs Masha exerce sur les garçons un phénomène d'une constance similaire, mais d'une nature toute autre: ils sont soit intimidés par sa beauté extraordinaire, soit extrêmement attirés mais, Masha étant d'une part très tactile avec tout le monde, et d'autre part très fidèle à son petit ami, cette attirance se mue facilement en frustration (au mieux), auquel cas le phénomène rejoint celui qui atteint les femmes, syndrôme que je qualifierai de "l'ego égratigné". Dumoins c'est l'explication que j'ai trouvée; l'immense beauté de Masha, ainsi que son aura sociale, fascine et effraie ses contemporains, alors même que Masha est une personne simple, naïve même; très travailleuse, gentille et généreuse; en bref sa personnalité est irréprochable, si l'on exclut sa lenteur d'esprit, qui devrait pourtant la rendre d'autant moins menaçante.

J'avoue que ces qualités sont relativement cachées derrière sa perfection plastique, et que j'aurai pu souscrire à la médisance de Naphte sans y regarder à deux fois si je n'avais pas pris un intérêt personnel pour elle. Je les vois clairement maintenant que c'est mon amie, mais ce n'était pas aussi évident aux premiers abords.

C'est lors de la quatrième soirée chez elle, alors que j'avais déjà formé quelques conclusions sur le traitement injuste dont elle était l'objet derrière son dos, que je suis allée lui parler en face à face. Comme elle le fait à la plupart de ses interlocuteurs, elle met sa main sur mon avant-bras pendant qu'elle m'écoute; je la remercie énormément d'organiser ces soirées, en insistant sur le fait que je voyais ses efforts, alors même qu'elle ne connaissait qu'une partie des gens, et qu'elle n'hésite pas si je pouvais faire quoi que ce soit pour elle en retour. Ca a eu l'air de lui faire très plaisir et elle m'a pris dans ses bras un court instant; moi de même, et c'est elle qui a dû se dégager au bout de quelques secondes; à ce moment j'étais fière d'avoir réussi à lui communiquer que je n'étais pas insensible à ses charmes.


Suite à cet épisode innocent elle passa régulièrement me revoir pour me demander si tout allait bien, toujours en me touchant d'une main; quand Naphte me demande ce que je fais, je lui répond pour rire que je suis amoureuse.
  
Finalement, cette tension sexuelle ne fut jamais résolue, mais ma théorie est que sans elle, je n'aurai pas retenu son attention au point qu'elle accepte de prendre mon téléphone (au cas où vraiment, elle avait besoin de quelque chose), et mieux encore, de m'envoyer un message quelques jours plus tard.

J'ai pu la connaître dans un autre cadre que ses soirées, en lieu neutre, et, réalisant sa solitude alors qu'elle me proposait de me voir pour "faire plus ample connaissance" sans aucune arrière-pensée, j'ai passé un excellent moment à l'écouter me parler de sa passion pour la joaillerie. La tête pure de tout alcool, par delà son visage et son aura, à un endroit inattendu j'ai trouvé une amie sur qui je peux encore compter aujourd'hui.

(*proposition de rencontre plus étoffée*: au cours d'une de ses soirées Gatsbyenne, un groupe jouait à ce jeu stupide où deux personnes brûlent une allumette en même temps et la dernière personne à garder la sienne allumée gagne. Masha décide d'organiser un concours et pour motiver la foule, promet d'accorder "n'importe quel souhait" au grand vainqueur. Sous de telles conditions, la quasi totalité des invités (une bonne soixantaine) participa; des garçons galvanisés par la promesse dessinèrent un arbre de tournoi, et Oriane, grâce à sa relative sobriété, sa force mentale et son talent inné pour les jeux de toutes sortes, se retrouva en finale, face à une fille qui avait initialement participé pour empêcher son petit ami de gagner la faveur de Masha - elle s'était finalement prise au jeu au point que ses yeux brûlaient désormais de la plus sincère fureur de vaincre. En tant que joueuse naturelle, Oriane désirait également vaincre, mais ce désir était dissout dans d'autres passions beaucoup moins pures qui l'aidèrent à triompher, au prix d'une petite brûlure au second degré.

Elle avait initialement prévu une demande très grivoise, mais sous la pression des dizaines de regards dont ceux de Naphte, de Masha, et de son petit ami, la demande la plus scandaleuse qu'elle put formuler fut un dîner aux chandelles avec elle. Après une longue seconde pendant laquelle la foule retenait son souffle, Masha éclata de rire de la façon la plus charmante, saisit son poignet et le lève, consacrant sa victoire sous les applaudissements; à ce stade Oriane rougissait et regardait le sol, regrettant terriblement de s'être donnée en spectacle... Croiser à nouveau le regard de Naphte, souriant et complice, lui redonna le courage de continuer la soirée comme si rien ne s'était passé.

  

Le dîner en lui-même pourra faire l'objet d'un récit dédié; dans les grandes lignes, le malaise initial fut dissipé rapidement lorsqu'Oriane admit s'être délectée de la gêne sans avoir aucune visée romantique sur elle. Le flot de la conversation lui fit parler d'Ariane, ce qui finit de détendre Masha, qui put également parler à coeur ouvert, si bien qu'à la fin de ce dîner "aux chandelles", une grande complicité avait été construite et en quelque sorte, une amitié était née)

- Meilleurs (ou additionnels )fondements pour une amitié durable: d'une part partagent leur condition de riches héritières 1% désintéressées par le luxe et l'oisiveté. D'autre part, Macha permet à Oriane de vivre l'un de ses vieux fantasmes: d'être garde du corps.

C'est parti d'une plaisanterie, que l'indulgence totale de Masha et son goût partagé pour le jeu de rôle ont transformé en rituel. Outre le fait de pouvoir regarder Masha pendant plusieurs heures sans s'en cacher, cette transaction lui apporte aussi l'illusion que ses années d'entraînement et son permis de port d'arbalète ne sont pas complètement inutiles, et surtout, un prétexte pour porter ses costumes et cosplayer Men in Black dans la rue.

- Avec Oriane, elle partage également une approche similaire des vêtements (la plupart du temps dans la même tenue, mais aime se déguiser - Masha fait du cosplay de manière sérieuse), du maquillage (n'en met quasiment jamais), et du chaos (à développer)

- Collectionne avidement, et ne porte exclusivement que des Nike Air Jordan 1 High/Mid, même en cosplay. En temps normal il s'agit de la seule partie de son accoutrement qui change au quotidien, le reste de son uniforme reste strictement identique (beaucoup plus strictement que l'uniforme d'Oriane). [se renseigner davantage?](https://www.youtube.com/watch?v=2w4HapBYP0Q)

- Réflexion pendant un moment d'absence où je dévisageai Masha à son insu: peut-être que je suis moins inapte à être agente secrète que je le pensais. Face à une beauté surnaturelle, je suis capable de garder le contrôle, et en faisant un petit effort, de la voir pour ce qu'elle est réellement: un tas de viande et de sang. Cette désillusion est un soulagement; mon amour pour Ariane est reconfirmé, une fois de plus - elle n'a pas besoin d'être la plus belle femme du monde pour être la plus désirable. Assurément, elle est le seul levier de pression dont un gouvernement pourrait avoir besoin pour assûrer toute ma servilité et ma volonté de sacrifice.

- ⚠️ il faut un défaut majeur à Masha. Quelque chose qu'aurait pressenti (sans le connaître réellement) Naphte, et qui puisse donner la nausée à Oriane même. Peut-être agit-elle de temps en temps d'une manière complètement chaotique et amorale, d'une façon plus pure et complète et moins réservée que notre protagoniste (dont non seulement l'orgueil, mais aussi la morale, et même son amour du chaos, se trouveraient ébranlés)? Sinon un autre péché (très) capital (qui reste à trouver...)

  - Suggestion 1 : zoophilie - lorsqu'Oriane confesse (en insistant sur le caractère exclusif du secret, même Naphte n'étant pas au courant) être millionaire, Masha confesse qu'elle ne couche pas avec son "petit ami" mais avec... (montre une photo de chien sur son téléphone)

    - a l'avantage d'être l'une des rares choses capables de choquer O sur le moment et d'interroger sa moralité (les animaux étant à côté des enfants prépubères dans sa liste personnelle de "ce que la Nature n'autorise pas à désirer"), quant bien même sa première expérience sexuelle fut avec un chat; matière à paradoxe & interrogations sur l'amoralité intéressante

  - Suggestion 2: mafieuse - au cours de la même soirée (?) une "blague" de Masha autour du fait qu'elle connaissait des personnes susceptibles de "la forcer" à vider son compte (le compte bancaire dont Oriane vient de partager le solde), glace son sang (après tout, la torture l'a toujours effrayée au plus haut point) et confirme une de ses théories (sur la maison trop grande et trop vide de Masha) ainsi que l'instinct de Naphte (instinct infaillible du point de vue d'Oriane; Naphte avait effectivement partagé sa méfiance à plusieurs reprises quant à Masha, en vain). La minute suivante semble passer au ralenti, pendant que le cerveau d'Oriane redessine toutes les possibilités. (insérer x paragraphes analytiques du point de vue d'une vétéran de Mafia) L'effet physique qu'a eu la menace sur elle fait s'effondrer tout un pan de sa personnalité: convaincue de n'avoir rien à craindre ni à perdre, elle se constate soudain effrayée et prête à succomber à une embuscade. (développer le flux d'émotions découlant de cette réalisation; que la cagnotte de sa mère ne lui était pas indifférente après tout, selon la réaction de son corps; et surtout, sa phobie de la torture étouffant sa raison alors que des images irrépressibles se présentaient à sa réflexion).

  Puis au bout de ces quelques minutes, son pouls revient à un niveau acceptable et à force de caresser le métal frottant sur sa cheville, elle retrouve une partie de sa composition. Désormais physiquement capable de raisonner, elle réalise que Masha ignore tout d'Ariane; se souvient du fardeau mental que constitue ce compte en banque, ainsi que de la capsule de cyanure qui pend à son cou et la protège assurément de la torture. En définitive elle n'avait rien à craindre; qui plus est, bien qu'elle ait avoué à Macha aimer une autre femme, c'avait été effectué avec beaucoup de légèreté, et il aurait très bien pu s'agir d'un bluff ou d'une tentative d'embarasser Naphte. Enfin, Masha était à portée de son bras; elle pouvait s'appuyer sur l'assurance qu'une seconde serait suffisante pour estropier son visage angélique, et quelques secondes supplémentaires pour lui arracher la vie.

  Oriane arrive finalement à retourner son sourire à Masha; après avoir épuisé les motifs de crainte et de haine, la passion dominante redevient l'intérêt le plus sincère pour cette personne. Qui est Masha? A-t-elle menti quelque part; possède-t-elle le talent qu'un tel exploit aurait nécessité pour bluffer l'instinct et la perspicacité d'Oriane, reconnus par ses pairs et sa plus grande fierté? Une telle expertise et un tel toupet derrière un tel visage ferait de Masha un être exceptionnel. A-t-elle au contraire eu le toupet de dire la vérité de bout en bout; s'avouer zoophile et d'une famille dangereuse, à une inconnue, d'une manière aussi décontractée et en ne cessant de sourire? Un être exceptionnel.

  ...Pendant ce tourbillon de pensées très dense, environ une minute s'est écoulée

#fildo #pnj #Masha