- [Beginners guide](https://www.zeldadungeon.net/forum/threads/megathread-beginners-guide-to-playing-and-moderating-mafia-index-glossary-faqs-discussion.56679)

- Rien n'est vrai, tout est permis.

- Utilité de savoir discréditer au sein d'une groupe une personne franche et sincère.

- Utilité de savoir provoquer et interpréter des comportements dans des scénarios type "Hercule Poirot" où quelqu'un est coupable de quelque chose et ne veut pas l'avouer.

- Empereur Claudius

  Paraître le plus bête possible n'apporte que des avantages. Contrebalance le biais naturel de l'ego à se penser supérieur plutôt que dans la moyenne; ce même biais rend la proposition naturellement crédible - au plus profond de leur être, les autres **se savent** déjà plus intelligent que nous, et sont avides de dévorer toute nouvelle preuve. Ainsi, il est rare que quelqu'un ose nous pointer du doigt pour être "moins bête qu'on y paraît".

  Déjà, cette affirmation est fondamentalement absurde car elle suppose que la bêtise et l'intelligence sont des qualités individuelles, quand ce ne sont que des adjectifs posés sur une action, suite à un jugement, prononcé au travers plusieurs voiles de subjectivité dont une analyse partielle des causes et conséquences. Ainsi des êtres dont l'Histoire a retenu leur intelligence, tels Blaise Pascal, Isaac Newton ou Martin Heidegger, autant qu'ils méritent leur réputation, pouvaient par ailleurs se trouver aussi bêtes que vous et moi - Pascal remettant sa vie en question suite à un faux miracle, Newton se ruinant en Bourse, Heidegger préférant son chauvinisme à la jeune et géniale Arendt. Et inversement, un tas d'humains moins notables sont capables d'éclairs de génie.

  Mais revenons à l'accusation. Elle nous fournit une opportunité, au choix:

  - de l'interpréter comme une insulte (Ce qui peut rabaisser aux yeux de l'auditoire la personne qui a prononcé l'insulte et l'inviter à s'enfoncer dans une pénible justification)
  - de tourner l'accusation en dérision ("toi aussi, tu sais!" - selon l'auditoire, encore plus efficace à dissuader une réponse analytique fondée sur la raison. B-A-BA de la sophistique)
  - d'y répondre naïvement ("comment ça?" - chaque précision donnée par la suite étant à la fois une précieuse information sur la pensée de l'accusateur, et une possibilité de trébucher aux yeux de l'auditoire)

- Paraître faire un effort a généralement le même impact que le faire réellement. Ainsi le greenwashing, pinkwashing et autres statégies de communication maintiennent leur efficacité tout à fait indépendemment de leur éthique douteuse.

- "On dit des échecs que c'est le jeu des rois, mais ça a très mal vieilli. Depuis Deep Blue, le moindre grille-pain peut battre le meilleur humain aux échecs. C'est un jeu à information complète, joli mais sans aucune subtilité. Bien sûr il y a encore des génies de l'échéquier; mais le fait que des personnes intellectuellement si brillantes dévouent autant de temps et d'efforts à étudier un jeu résolu me dépasse totalement.

  Un vrai roi n'est pas une calculette; un vrai roi souhaite avant tout éviter de se faire empoisonner ou lyncher. Il doit absolument refuser être la marionnette de quiconque, et son métier est d'assûmer l'image que sa société attend de lui. Il doit incarner la constance et la fiabilité, et en même temps, avoir ses caprices et cultiver son chaos, sans quoi il n'inspirera pas d'amour à ses sujets, ni de crainte à ses ennemis.

  Tu l'as compris, Mafia est le vrai jeu des rois. C'est le jeu de la vie et de la mort, une modélisation parfaite de la société, que l'on fasse partie de la majorité non-informée ou de la cabale. Pour s'améliorer il ne suffit pas de l'esprit mathématique prévoyant et comparant telle ou telle position. Il faut s'intéresser à l'âme des gens, individuellement, et en profondeur. Plus exactement, s'intéresser à ce que les gens montrent de leur âme, et de là, se demander s'ils sont consistants ou pas, et pour quels motifs. Il faut aussi savoir ignorer ses détracteurs et, prendre la température de l'opinion publique, et selon, manier la sophistique ou la dialectique. En somme, pouvoir démasquer la vérité chez les autres, et faire avancer le débat dans un sens ou dans l'autre, tout en gardant nos propres motivations secrètes.

  Bien sûr, un certain nombre de joueurs sont des chèvres. Mais le jeu n'en est que plus magnifique: qui est une chèvre, et qui fait semblant de l'être? En définitive le vote d'une chèvre vaut autant que le tien ou le mien. Il faut en tenir compte, et convaincre ou persuader les chèvres. Et, oui, quand je joue avec toi, ou Rosetta ou Yumisama ou autres vétérans, je sais que je suis une chèvre. Le jeu n'en est que plus effrayant et intéressant.

  Enfin, ce qui parachève la beauté de ce jeu, c'est que l'ensemble des compétences qu'il sollicite sont immédiatement transférables dans tout contexte social. Autrement dit, partout. Je suis une piètre joueuse et pourtant je me vois régulièrement déceler des mensonges que mes contemporains n'ont pas relevé. A l'inverse, manipuler les gens semble trop simple lorsqu'on prend la peine de s'intéresser même superficiellement au contexte et aux intérêts. Avant que tu demandes, ce n'est qu'un constat; je ne le fais quasiment jamais consciemment, et n'en tire quasiment aucune fierté. Mais en tant que jeu c'est d'une simplicité désarmante et blasante; sur le forum au contraire, je suis une proie et j'adore vous voir me manipuler comme une chèvre, une marionnette ou qu'importe."

- ... Le cercle des modérateurs est une forteresse de sagacité et de raison pure. Je m'émerveille toujours que tout le monde arrive si bien à faire la part des choses, et s'entende toujours aussi bien, après avoir passé des années à se trahir et se discréditer mutuellement en place publique. Je vous aime, vraiment, je rêve d'atteindre votre niveau de maturité un jour, et j'y travaille... Mais vous êtes très forts, et sans aucune pitié; autant c'est un régal pour mon cerveau, autant j'avoue qu'il arrive à mon petit coeur de défaillir...

  Devrais-je me flatter lorsque je deviens suffisemment menaçante aux yeux de joueurs vétérans pour qu'ils prennent la peine de parcourir mon historique et d'utiliser contre moi tout ce que j'ai pu laisser transparaitre de ma vraie personne? Sûrement, oui, si j'étais moi aussi un être de raison pure. Mais ce n'est pas le cas, comme tu le sais, et je pense que c'est pareil pour vous, même si à un moindre niveau. Nos parties humaines, faibles et émotionnelles, font tout le sel du jeu, mais en même temps c'est notre vulnérabilité principale, la faille dans l'armure, donc la meilleure cible pour un joueur sérieux.

  Parenthèse: une fois de plus, merci de n'avoir jamais utilisé contre moi le millier de leviers que je t'ai fourni depuis le début de notre correspondance. Enfin, jamais... Disons que tes quelques boutades étaient très mesurées. J'ai senti que tu jouais mais en prenant grand soin de respecter mes secrets; c'est une chose de l'avoir promis, mais tu continues de tenir parole. Merci pour ça. Tu sais, au début j'attendais, et j'espérais probablement, ta trahison, et mon humiliation. Mais à ce stade ça ne me causerait que de la tristesse... Oh, j'y survivrai, bien sûr. Mais voilà ce que je ressens. Peut-être que mon masochisme a simplement faibli avec l'âge..?

  Mais je reviens au sujet. Quand je commence une partie, c'est toujours avec un mental d'acier; je suis préparée à tout, enthousiaste, ce n'est qu'un jeu, un challenge intellectuel, etc. Seulement une partie peut durer plusieurs semaines; évidemment qu'en dehors du jeu il peut y avoir des contrariétés, et même sans ça, mon humeur varie beaucoup d'un jour à l'autre. Autrement dit cette posture rationnelle initiale, "je suis en contrôle, mentons-nous et lynchons-nous dans la joie et la bonne humeur, perdre n'est que gagner en connaissance, etc." est temporaire. Ce n'est pas un socle en béton, c'est un radeau sur la plage, que la moindre vague peut emporter, et alors je n'ai quasiment plus le contrôle des évènements; je peux m'accrocher aux planches mais fondamentalement je suis à la merci des dieux de la mer.

  Néanmoins, *show must go on*: bien sûr que le jeu ne va pas s'arrêter parce que Mirzoza a des états d'âme. Mais dans ces zones de turbulences, oui, l'armure n'est plus étanche, et selon le timing, ce qui m'aurait amusé en temps normal va égratigner ma conscience. Ou devrais-je dire mon égo? En tout cas, quand ça arrive, il n'y a pas de bonne réponse. Arrêter de jouer c'est admettre toute mon inconstance et ma puérilité. Me plaindre formellement? C'est faire chier tout le monde, pour rien vu que ça pourrait aussi bien être une stratégie et/ou un aveu de faiblesse face à la mise en cause - il y aura toujours quelqu'un pour le relever, et alors le temps perdu n'aura servi qu'à desservir mon équipe. La seule chose à faire est de ne rien faire, et essayer de maintenir mon persona autant que possible - quitte à faire des erreurs grossières, tant que je suis la seule à savoir ce qui les a causées, finalement, c'est OK. Baisser dans l'estime des joueurs réguliers c'est augmenter mes chances face à eux... Ecrire ce raisonnement me fait réaliser que je suis calme, mais lors d'une future crise d'hystérie, je te promet que je serai incapable d'y croire.

  Puisse-tu apprendre à repérer cet état et l'utiliser contre moi - je t'y autorise et t'y incite. Au bout du compte c'est pierre-papier-ciseau: la folie bat la raison, mais la fierté bat la folie, et une fois la fierté réveillée, la raison peut reprendre le dessus. xoxo