*Protagoniste*

Femme mince légèrement plus grande que la moyenne, brune aux yeux gris, poitrine inexistante.

Elevée seule par sa mère jusqu'á ses deux ans, puis confiée à Daphné lorsque Léona souhaita reprendre son travail outre manche - elle ne verra sa mère que les week-end pendant longtemps (même si elles s'appeleront au téléphone tous les jours depuis qu'Oriane a cinq ans). A dix ans elle partit à Londres faire son entrée dans un collège bilingue, mais même si elle était originellement ravie du changement de cadre (l'appartement de sa mère faisait plus ou moins la taille de la maison de Naphte sauf qu'elle ne le partageait qu'avec sa mère et non huit autres personnes), son intégration ne se passa pas très bien et elle avait de plus quelques difficultés avec l'anglais. Aussi au bout de quelques mois implore-t-elle Léona de rentrer en France; ce qu'après d'âpres négociations et moulte caprices, Léona finit par accepter (elle est sortie légèrement blessée du fait que sa fille veule s'éloigner d'elle après tout ce temps séparées; mais comme à son habitude, plutôt que d'affronter sa douleur, elle gardera une façade stoïque et noiera ses doutes dans son travail). Pendant cette année à l'étranger, le soudain isolement d'Oriane l'a faite mûrir très rapidement; en outre ce fut pendant cette période que Naphte, avec qui elle s'entendait déja très bien, devint sa meilleure amie; une semaine après son arrivée à Londres elle lui avait écrit une longue lettre, et recevoir une réponse quelques jours plus tard lui provoqua une émotion intense qu'elle n'oubliera jamais. Outre cette correspondance, pendant cette année charnière Oriane découvra Internet grâce á l'ordinateur de sa mère, et commencera aussi à beaucoup lire.

Aussi quand elle fut de retour en France, elle était plus mature que la plupart de ses camarades de cinquième; elle retrouve l'isolement dans lequel elle va rester encore quelques années (Naphte était aussi en cinquième dans son collège, mais dans une autre classe). Paradoxalement elle se rapproche de sa mère à ce moment et l'appelle tous les jours, consciente de son sacrifice et du respect qu'elle avait eu pour elle quand d'autres parents l'auraient simplement forcée à rester.

En quatrième, Léona accepte que sous certaines conditions ([…]) Oriane puisse vivre seule dans son appartement (jusqu'alors vaquant la plupart du temps, Léona ne descendant en France qu'une à deux fois par mois). C'est aussi pendant sa quatrième qu'Oriane se découvre un intérêt pour l'escrime, et commence à faire du sport (probablement dû au moins en partie á l'influence de Naphte, qui était déjà très sportive et dont Oriane avait arrêté de se moquer après l'avoir vue briller parmi ses pairs).

Oriane eut un petit copain au début de sa troisième et rencontrera Ariadne pendant les vacances d'été avant de rentrer au lycée; le fil d'O commençera vers cette période (3ème).

- En seconde, elle eut une relation d'environ un an avec un de ses camarades, extrêmement sexuelle (1.x rapports par jour en moyenne), à laquelle elle a tristement mis fin par lassitude, au fur à mesure que l'obsession pour l'image d'Ariane grandissait. C'est de très loin la période la plus sexuellement active pour O (elle a couché avec quelques autres garçons, dont une nuit avec un homme de plus de 40 ans, et un plan à trois mémorable avec Naphte et son copain). Année riche en souvenirs (pendant laquelle Naphte a eu la grande sagesse de tempérer les ardeurs d'O pour son corps, sauvant certainement leur amitié, malgré les caprices d'O) (souvenirs qui pourront être ventilés et dissolus dans l'ensemble du texte) et dont le contrecoup ("la chair est triste, hélas"; et O a dû sûbir une suite consécutive d'expériences malheureuses qui laisseront une cicatrice dans son âme) fut le tourbillon d'alcoolisme et de drogues de l'année suivante, tourbillon qui s'acheva avec le "camp d'été detox" qui réformera Oriane et l'imprimera durablement.

- Sur une proposition de Naphte elle s'est essayée au Kendo, et même si ça lui a plu (ça l'a rapproché de ce qu'elle rêvait de faire en ayant vu Highlander la première fois) elle n'a pas eu la détermination de s'y mettre après s'être investie dans l'escrime. Elle a découvert l'HEMA beaucoup plus tard pendant une phase où elle ne s'intéressait plus du tout au sport.

- Oriane elle-même ne saurait pas expliquer sa sexualité, elle "se cherche" encore activement, mais vue de l'extérieur (de Naphte essentiellement) elle est bisexuelle, aime plus ou moins toutes les pratiques qui n'impliquent pas de pénétration (depuis sa série d'expériences malheureuses au lycée), et est romantiquement exclusive. Ce qui est relativement l'inverse de Naphte (qui n'a couché qu'avec deux femmes, et pendant l'adolescence).

- Ce qu'Oriane sait également, c'est que sa libido est très fréquente et bien plus grave qu'elle ne le laisse transparaître. En outre elle a un espèce de fétiche pour les beaux costume type "homme d'affaires" (mais particulièrement pour "femme d'affaires").

- (non) Un jour pour son anniversaire Marc a arrangé qu'elle tombe 'par hasard' sur un duel dans la pinède où il savait qu'elle aimait s'isoler, ce qui l'a touchée jusqu'aux larmes (c'était une période où elle était vulnérable; elle était venue ici se droguer à la base).

- Son film préféré est Highlander - c'est son souvenir de jeunesse le plus marquant, et il a eu un impact profond sur elle, comme le fait que Queen soit son groupe "pop" préféré, sa pratique de l'escrime, et son intérêt plus général pour pour les lames. Pour ses quatorze ans ans elle s'est faite offrir la lame qui la fascinait depuis toujours, une réplique de Flammenschwert d'excellente qualité (174cm- elle-même mesurait 1,59m à l'époque et 1,76m adulte - , acier carboné 1060, une belle garde travaillée à la fois fidèle au design classique (double anneau et relativement simple), mais mystérieusement artistique; le manche est également original (sorte d'anneaux stylisés au milieu) mais pratique (en doux rectancle); 'crochets de parade' (seconde garde) bien marqués et pointant vers le bout de la lame; pommeau légèrement plus massif que la moyenne pour ces armes, et lame également un peu plus rigide que la moyenne, l'objet total pesant 2.95kg) et a appris à l'entretenir et à l'affûter. Elle s'amuse régulièrement à la faire tournoyer et parfois à couper des trucs avec, ce qui est un excellent exercice de fitness.

Naphte Marc et Léona sont les seuls témoins (séparés) de cette danse qui les a ému (séparément); les trois partagent encore l'effroi devant le tour préféré d'Oriane: saisir la lame à mains nues et donner des coups de pommeau à un arbre. Effet garanti.

Malheureusement elle ne peut pas faire ça quand elle veut; notamment pas lorsqu'elle loge chez Naphte ni dans l'appartement principal de Léona. Enfin, lorsqu'elle doit déplacer l'objet elle utilise une housse rigide pour contrebasse, ce qui lui valut quelques interactions embarassantes face à des musiciens enthousiastes.

  

- La fois où elle a embrasé le coeur d'un garçon malgré elle et le double tourment de devoir tout faire toute seule, comme si elle devait amener un animal au vétérinaire - combien ça lui coûte de devoir le rabaisser à un animal; elle ne peut pas s'empêcher de lui en vouloir pour ça.

- Temps, sexe, art, combat: ce sont, dans l'ordre et d'une façon très générale, les thématiques les plus présentes dans l'esprit d'Oriane. Ses constructions mentales sont très différentes de celles de Naphte; c'est peut-être pourquoi elle est absolument réfractaire au concept de polyamour malgré de nombreuses discussions fertiles et de nombreux arguments rationnels fournis par Naphte. Le temps étant la ressource primordiale selon O (et la clé de voûte et fabrique de la réalité etc. - insérer métaphysique d'O), diviser l'amour c'est pour elle le diluer; aimer moins longtemps (ou passer moins de temps objectif a aimer une personne, ou même penser à elle), c'est aimer moins (cette personne). C'est son opinion avec le minimum de jugement de valeur possible (après tout, elle adore Naphte), fondée par (et inséparable de) ses conceptions physiques et métaphysiques.

- Le téléphone d'O inclut un nombre grandissant de numéros et messages de personnes décédes. Depuis toute jeune, elle est considérablement plus mature que ses pairs (y compris adultes) quand il s'agit de ne voir les gens que comme un squelette recouvert de tissus sanguinolants, dont la vie, les aspirations et tout ce à quoi ils tiennent ne sont qu'autant de bougies (ou de Sims) sur le point de s'éteindre. Cette vision "rayons X" instinctive est surement à l'origine de son égalitarisme extrême, et probablement aussi de sa bisexualité.

  Trois exceptions: avec Léona et Naphte, non seulement cette vision n'est pas automatique, mais elle lui coûte. Avec Ariadne, elle lui est strictement impossible. Ce qui lui est dommageable: la personne avec qui Oriane a le plus besoin de maturité émotionnelle et de sa faculté raisonnable, est la justement la seule qui la fasse régresser au stade de l'enfance et du culte.

- Sa passion pour son premier amour, un garçon, s'est éteinte en quelques semaines; pourtant le couple survécut une année entière. L'inertie a beaucoup joué - il y a un certain confort à être conforme, et au-delà de ça ils partagaient quand même de bons moments. Néanmoins, c'est le regard approbateur de Naphte qui a justifié la patience et la tolérance d'O; sa meilleure amie avait beaucoup d'avance dans ce domaine et était sincèrement heureuse de la voir accompagnée. Aux quelques plaintes légères d'Oriane, elle répondait avec encore plus de légèreté; son oreille était toujours disponible pour son amie, mais elle jûgeait qu'il était important qu'elle se fasse son expérience; en outre le garçon ne lui semblait pas méchant, et elle était confiante en son flair.

  Mais cette sensation agréable initiale - provoquée par le regard approbateur de Naphte - mélangée à l'ennui et à l'imagination d'Oriane, a macéré pendant des mois jusqu'à dégénérer en injonctions imaginées de Naphte, de faire de son mieux et de donner la meilleure *performance* possible. Soyons clairs: Naphte n'aurait jamais toléré cette situation si elle en avait en connaissance, et il y eu des centaines de situations où, interrogée par son amie, il aurait été naturel qu'Oriane le mentionne. Au contraire, si elle le cachait, c'était parce qu'elle en tirait un plaisir certain; elle aimait imaginer une version perverse et distordue de son amie, (amie pour qui elle était déjà prête à mourir en réalité) lui ordonner de coucher avec ce garçon, et plus loin encore, maintenir ce rôle de petite amie idéale, toujours disponible, parvenant toujours à l'orgasme (toujours le meilleur de sa vie) au même moment que lui. Ce scénario était suffisemment plaisant pour contrebalancer les signaux d'alerte qu'émettaient d'autres parties de son âme: elle commettait un double péché envers sa meilleure amie, en lui cachant la réalité de son couple, et en la remplaçant en imagination par une version dégradée sur tous les plans. Plus important, elle péchait également envers son propre corps, en accumulant toujours plus de frustration physique et mentale; bien que son masochisme lui permette de convertir la plus grande partie de cette tension en plaisir, il y avait toujours un peu de frustration *en excédent*, qu'aucune masturbation physique comme intellectuelle ne pouvait dissiper, qui s'accumulait, jusqu'au jour où ce ne fut possible et elle dut rompre le couple, d'une façon plus violente qu'elle l'aurait souhaité.

  Elle n'avouera à Naphte toute la vérité de cet épisode que plusieurs années plus tard, notamment grâce au travail d'acceptation de son propre masochisme, et à une confiance encore plus absolue en l'oreille de son amie.

- Oriane s'est entraînée à marcher les yeux fermés depuis ses 12 ans. Elle est progressivement devenue capable de mémoriser et refaire un parcours avec beaucoup de virages. Cette lubie l'a étonnament faite mûrir, augmenté sa confiance en elle, et aussi l'a aidée à découvrir de nouvelles sensations lorsque Naphte l'assistait. En effet il a fallu construire une confiance supplémentaire avec sa meilleure amie - d'autant plus difficile que Naphte en a profité pour lui a fait quelques mauvaises blagues  - mais au final malgré quelques cicatrices leur amitié en est sorti renforcée. Au delà de ça, Oriane a gagné quelques perks au passage, comme la faculter d'aller aux toilettes pendant la nuit sans jamais avoir à ouvrir les yeux, et plus généralement une très bonne cognition spatiale - de fait, elle est excellente en visualisation mentale et excelle dans les exercices de type "retrouver des formes à partir de pliages", "mental rotations test", etc.

- Oriane a fait plusieurs stages de biathlon et tire correctement à la carabine. Elle a aussi fait deux stages de tir á l'arc. Mais elle s'intéresse essentiellement au lancer de couteaux, qu'elle pratique avec assiduité et pour lequel elle a un bon petit niveau.

- D'une manière générale elle s'intéresse au combat armé (intérêt qui s'est construit en partie en contraste avec l'intérêt de Naphte pour les arts martiaux). Et vivant dans une ville qui n'est pas la mieux réputée pour la sécurité des femmes le soir dans la rue, elle se ballade toujours avec une bombe au poivre à portée de main. Mais même si elle est régulièrement interpellée dans la rue, elle n'a jamais eu à s'en servir. C'est malheureusement Naphte qui s'est faite aggresser, sans Oriane et sans défense.

- Late game (pendant le dernier acte), Naphte a un enfant et sa relation avec O en pâtit forcément beaucoup. O est complètement terrorisée de vivre la même chose avec Ariadne.

- Avant-propos: *Love is like a lost fart. If you have to force it, it's probably shit.*- Stephen K Amos

- Première scène? O à l'hôpital, doit débrancher Léona, son seul parent et quasiment sa seule famille. Dans une phase dépressive depuis maintenant plusieurs années, elle émerge face à cette responsabilité ultime; ni son beau-père (qu'elle déteste pour ne lui avoir donné aucune raison de le détester) ni sa tante, ni Naphte ne peuvent lui venir en aide, et une fois de plus, face à ce choix qui est probablement l'apogée de sa vie, son cerveau n'arrive que difficilement à penser à autre chose qu'à l'image mentale d'Ariadne. Bien écrit ça pourrait donner une bonne intrigue initiale, présentation des personnages clés et des enjeux etc.

- Au moment où Naphte demande un service (énorme/incroyable) à Naphte (déterminer lequel), flashback vers cette soirée imprimée dans la chair d'Oriane, où elle avait bu au point d'avoir un blackout de plusieurs heures, être recouverte de vomi et frôlé les urgences, et où Naphte l'a protégée envers et contre tout (une femme et un cadavre féminin seules dans les rues à quatre heures du matin) jusqu'à la ramener dans son lit (Naphte elle-même était éclatée mais son instinct maternel a pris le contrôle sur son corps de la même façon que ces mamans qui soulèvent des voitures). Oriane ne garde que quelques images de cette soirée, comme des photographies, mais lorsqu'elle était allongée sur le sol en train de vomir elle se souvient avoir gémi par réflexe "reste avec moi, pitié". A ce moment elle était dans un endroit terriblement sombre, et le lendemain en se réveillant dans son lit, ce souvenir particulier l'a faite pleurer de reconnaissance (en plus de l'avoir largement troublée, car avoir survécu à une telle impuissance grâce à l'attention exclusive de Naphte l'a ramenée malgré elle à ses fantasmes les plus profonds) et imprimé sentiment d'une dette éternelle envers sa meilleure amie.

- Le premier contact d'O avec Sade fut sa lecture de Justine à 14 ans. Ce livre (puis le reste de la biographie de Sade qu'elle s'empressa de découvrir) eut une profonde influence sur elle et notamment sur le plan théologique (les corps se mélangeant indifféremment à la Nature...); déjà à l'époque, elle trouvait excitant d'avoir été cette jeune fille "corrompue" par ces discours (issus d'un vieil homme lubrique, O en était bien consciente) qui ne réussissaient pas à corrompre Justine.

- Les boutades récurrentes de Naphte à propos des liens entre l'obsession d'Oriane pour les épées, et ses relations ambigües avec le phallus (et son absence de phallus) - la récurrence étant permise par le fait que ça ne manque jamais de faire réagir Oriane, malgré qu'elle se doute que le seul but de Naphte est de provoquer sa réaction ~

- Un de ses endroits préférés: [Château du Chatillon](https://maps.app.goo.gl/tK1hFnmRKx953ZDY8) sur le lac du Bourget. Trivia: lieu qui a inspiré "La Retraite" de Lamartine. Perhaps: [découvrir le propriétaire pour vraisemblance++](https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F17759)

- Multiples pseudos; son préféré étant celui qu'elle utilise pour jouer à Mafia: Mirzoza. Pour cette raison elle ne peut pas le réutiliser, mais y est attachée et il arrive que ce soit une motivation suffisante pour lancer une nouvelle partie de Mafia.

- Un de ses fantasmes le plus étrange et récurrent est de tuer une personne en lui transperçant le cou, tout en croquant une capsule de cyanure dans le même mouvement; idéalement ce sacrifice servirait une raison d'Etat absurde, ou mieux encore, les dessins et ambitions d'une personne cynique qui oubliera son existence à l'instant où elle apprendra que sa mission fut accomplie. Cette idée tenace, tout à fait dans le thème de la réification qui lui est cher, a néanmoins le mérite d'augmenter sa confiance en elle, persuadée qu'elle est de pouvoir ôter la vie de la créature de son choix et d'en éviter les conséquences, et convaincue d'être aussi libre qu'un être qui n'a rien à perdre.

- Elle a tenté de se suicider une fois, mais le cyanure (ou la substance Y qui se dégraderait de la sorte) s'est dégradé au fil des ans; après avoir vu sa vie défiler devant elle, elle n'eut droit qu'à des regrets et du vomi.

- Après avoir pratiqué l'escrime pendant six ans, elle a découvert le [https://en.wikipedia.org/wiki/Arnis]kali (comment?) et le pratique depuis.

- Outre sa Flammenschwert, son arme fétiche est une dague trident, unique et forgée sur commande (en quatre exemplaires: deux de rechange, et un cadeau pour Naphte) à ses dix-huit ans, dont elle ne se sépare jamais.

- Elle s'est elle-même donnée la mission d'être "légèrement au dessus de la moyenne" dans un maximum de domaines, et consacre l'essentiel de son temps à augmenter sa polyvalence. Néanmoins si elle devait avoir une spécialité, physiquement ce serait les lames (plus de 10 ans d'escrime en comptant le kali, et plus de six ans de lancer de couteau) et mentalement, Mafia (ou plus largement, les jeux asymétriques de coopération). La Nature semblait en avait décidé autrement: elle a toujours eu un don pour le ski et enfant, a participé à autant de compétitions que physiquement possible (Léona a toujours passé ses vacances à la montagne, et lui en donné les moyens).

  (etc.)

  Elle aimait la vitesse et flirter avec le risque, jusqu'au jour où un accident changea (ou confirma?) sa destinée: trois entorses et deux fractures (jambe et bras gauche) l'ont laissée brisée entre deux pistes; outre précipiter la fin de sa carrière de ski compétitif, le souvenir qu'elle garde de son corps brisé, de la douleur et de l'impuissance du moment, est anormalement tendre - a posteriori elle réalisera que c'était peut-être le jour où elle se découvra un intérêt pour la douleur, bien que ce type de douleur n'était pas du tout à son goût...

  Quelques jours plus tard, alitée et immobilisée par deux plâtres qui couvraient quasiment toute la gauche de son corps, son petit copain la visite; ce *couple* ne tenait qu'à un fil - une majorité des gens l'aurait déjà considéré terminé. Mais se trouver ainsi immobilisée, en quelque sorte à sa merci, pour la première fois (ce frêle garçon ne faisait physiquement pas le poids face à elle), enflamma un désir dont elle ignorait l'existence, et sa visite la sortit de l'ennui dans lequel elle macérait jusque là. Lui-même ayant une vive libido que les odeurs médicales flottant dans la chambre avaient déjà éveillée, il fallut peu de temps aux adolescents pour se retrouver entrelacés...

  Cette impuissance nouvelle à lutter contre cette personne, qu'elle voyait avoir perdu la raison et dévorer sa peau comme un animal, et en même temps la peur d'être surprise par Léona qui aurait pu rentrer à n'importe quel moment... Elle emploie ses membres restants pour retenir son amant plutôt que le repousser, mais c'est davantage un réflexe qu'un effort conscient. Son âme est entièrement tournée vers elle-même, contemplative et dépassée par la découverte d'autant de nouvelles émotions... Quand et pourquoi était-ce devenu si agréable de le *sûbir*? Tout une moitié de son corps se débattait silencieusement sous les plâtres, en vain, réveillant des douleurs ténues dont le seul bu était de souligner toute son impuissance. Elle était complètement à la merci de cet individu, ou plutôt cet animal, et sincèrement effrayée; pourtant ses seules pensées intelligibles se plaignent du manque de violence, de la trop grande liberté qu'il lui laissait encore, du fait qu'il ne la morde pas assez fort...

  Cet épisode laissera une impression indélébile, une marque au fer rouge dans la psyché d'Oriane, en tant que meilleure expérience sexuelle de sa vie mais aussi en tant que tournant où elle découvrit tout un pan de sa propre personnalité ignoré jusque là.

- Peurs irrationnelles:

    - Mongolfières (leur seule vue suffit à lui glacer le sang)

- Références musicales: #Oriane #Orianemusic
    - Queen - Princes of the Universe
    - Robbin Williams - Sin sin sin (clip)
    - Harry Nillson - Coconut
    - Speedy Ortiz - Shine Theory (and Curling, [speedy ortiz - um are](https://www.youtube.com/watch?v=ZtysjVrmU6s) youtube version)
    - Made Out Of Babies -  Proud to Drown (en particulier le passage "... Speaking widely of closed crimes, worst of your type burst in murderous wit heat falls from your mouth to burn the whites of my eyes - It's disappointing like dark skies crawling on cold tiles legs like they've been skinned alive, I can feel your inside shake, I can feel your inside shake", la façon dont Christmas "semi-chante" la rend systématiquement folle d'amour)
    - Elton John & Kiki Dee - Don't go breaking my heart
    - Babe Ruth - The Duchess of Orleans  (O a découvert via un poster encadré que Léona avait de Jenny Haan en concert, poster qu'elle lui a volé depuis)
    - Portishead - Threads (mais Portishead en général)
    - Massive Attack - Lately (+ "What your Soul Sings" pour les paroles)
    - Tricky (d'une façon générale, sa musique de prédilection est le triphop de cette époque)
    - Björk - All Is Full Of Love (mais Björk en général)
    - Closure in Moscow - Neoprene Byzantine
    - Eths - Ailleurs c'est ici
    - Atrox - Lizard Dance (surtout à partir de 4:00)
    - Midori (ミドリ) - Akhan (frappée par la tenue de la chanteuse; une seule chaussure, et l'autre pied à l'air libre mais barbouillé de scotch)
    - SUPER JUNKY MONKEY - C'est Léona qui écoutait ça; cette découverte a partiellement changé la perception qu'Oriane avait de sa mère
    - Sürme - Özlem Bulut
    - Erkilet Güzeli (version préférée: Laço Layfa & Athena)